# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO

**Сфера деятельности**:   
Интернет-сервисы, Стартапы
 
**Навыки и инструменты**:   
Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn

**Задачи проекта**:   
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 

**Статус проекта**:
Проект завершен.

**Описание проекта и выводы**:   
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. 
В ходе исследования была проанализирована окупаемость рекламных инвестиций. Есть несколько вероятных точек проседания окупаемости:
- Есть проседания ROI по нескольким каналам коммуникации (TipTop, Faceboom), а также в США, а также у пользователей IPhone и MAC.
- Проблемы окупаемости в каналах рекламы могут быть вызваны нехваткой релевантных пользователей - исчерпанность ЦА на площадке. 
- Снижение ROI в США может быть вызвано проблемами с работой устройств - так как все типы устройств для платящих и неплатящих пользователй демонструруют одинаковую динамику.

В качестве рекомендаций для отдела маркетинга можно выделить следующие направления:
- Пересмотреть объем рекламных инвестиий в пользу каналов с более высокой окупаемостью, например YRabbit, RocketSuperAds,lambdaMediaAds
- Увеличение инвестиций в Германии, Франции и Великобритании.
- Проверка багов работы приложения на устройствах IPhone и MAC в целом по миру. А также проверку работу приложения в США.
