# Выпускной проект

**Сфера деятельности**:   
Интернет-сервисы 
 
**Навыки и инструменты**:   
Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез, SQL

**Задачи проекта**:   
Определить ЦА мобильного приложения и изучить путь пользователя. Какие 

**Статус проекта**: 
Завершен 

**Описание проекта и выводы**:   
Составлен профиль пользователей и датафрейм с детализацией по сессиям. Рассчитаны бизнес-метрики Retention Rate, DAU, MAU. 
Рекомендации:
- После двух недель удержание пользователей с конверсией падает, необходимо обеспечить возврат пользователей через систему напоминаний: push, e-mail, спец-предложения, подборки товаров и т.п.
- Пользователи в стадии "рассмотрение" активно возвращаются в приложение в течении первой недели. Необходимо оптимизировать предложение по рекомендованным объявлениям для укрепления интереса.
- Конверсия у пользователей которые смотрели карту и фото товара выше, поэтому можно дополнительно изучить UX приложения в этих разделах чтобы сделать его максимально удобным для пользователя.

Для визуализации потока трафика использовалась диаграма Санкея. В рамках анализа определены события которые влияют на конверсию в целевое действие.
В пути пользователей, совершивших конверсию прослеживается явная закономерность выражающаяся в меньшем кол-ве действий, чем у пользователей, которые конверсию еще не совершили. Этим пользователям требуется меньше перебора - "advert_open" чтобы принять решение о звонке: на это действие приходится 4.16% всех действий против 8.16% (у пользователей без конверсии). Они меньше изучают "map" 8.7% против 15.54% у не конверсионных.

Конверсионная аудитория активнее реагирует на рекомендованные объявления: на 1/5 объявлений кликают, против 1/10 у неконверсионных пользователей.
Просмотр контакта имеет высокую корреляцию со следующими событиями: map - corr 0.55, tips_show - corr 0.58, search_7 - corr 0.64.
Конврсия в просмотр контактов выше у пользователей, которые также совершали следующих действий: favorites_add - 0.39%, tips_click 0.31%, photos_show - 0.31%, search_1 - 0.30%, search_2 - 0.22%.

**Задачи проекта SQL**:   
Проанализировать базу данных новоприобритенного сервиса для чтения книг по подписке.

**Описание проекта SQL и выводы**:   
Применение языка запросов SQL для анализа данных, фильтрация данных, применение оконных функций. Pandas используется для хранения и вывода результатов.
