# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

**Сфера деятельности**:   
Стартапы, Бизнес, Оффлайн
 
**Навыки и инструменты**:   
Python, Pandas, Seaborn, Plotly, Folium, визуализация данных

**Задачи проекта**:   
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

**Статус проекта**:  
Проект завершен

**Описание проекта и выводы**:   
В рамках исследования необходимо найти интересные особенности, которые помогут определить направление для бизнеса.
Кофейни - это третий по кол-ву тип заведений в Москве. В целом по городу на них приходится 17% заведений. Территориально в каждом округе Москвы 30-40% заведений это кофейни и конкурентция будет достаточно высока. При этом есть округа с наименьшей скопленность заведений - это Северо-Западный и Юго-Западный округ, но с учетом желаемого образа кофейни, навеянного сериалом "Друзья", то есть местом, куда каждый может заскочить по необходимости в течении дня, располагаться в спальных районах нецелесообразно.
Культура посещения кофеен заставляет людей искать места по пути следованию на работуи после, а также удобные по расположению для всех участников встречи. Оптимальной в этом случае точкой пересечения является центр города.

В среднем заведения расчитаны на большое кол-во посадочных мест - от 60 до 80 персон, стоит ориентироваться на такое кол-во мест, чтобы вместить всех желающих.

Наибольшей популярностью, согласно рейтингу, пользуются заведения со средним чеком - 170р за чашку кофе. Стоит ориентироваться на средний уровень цен при открытии кофейни.
